COMANDOS TMUX (GERENCIADOR DE TERMINAL VIA CONSOLE )

Neste tutorial, mostraremos como usá-lo tmux, É um aplicativo que permite dividir a janela de um terminal em várias janelas. Em uma janela, várias instâncias de terminal abertas podem ser semelhantes tela GNU ou Byobu. O Tmux é ideal para acelerar a atividade do terminal, especialmente se você é um administrador de sistema que precisa gerenciar vários terminais em um dispositivo.

Para instalar o Tmux no Ubuntu ou Debian

Tmux é uma ferramenta nos repositórios oficiais do Debian e Ubuntu. Isso torna incrivelmente fácil de instalar! Nós usamos o APT, o gerenciador de pacotes para o Debian e Ubuntu. Com este gerenciador de pacotes, podemos instalar, desinstalar e atualizar pacotes sem se preocupar com dependências. Primeiro, você precisa acessar seu servidor VPS sobre o SSH. Dê uma olhada no nosso PuTTY tutorialse você tiver dificuldades.

Direitos de administrador são necessários para instalar o Tmux. Por isso, recomendamos adicionar sudo ao comando.

Execute este comando para instalar o utilitário:

sudo apt instala o tmux

Em seguida, recomenda-se confirmar a versão instalada. Podemos fazer isso com o seguinte comando:

tmux -V

O Tmux está corretamente instalado e pronto para uso.
Começando com o Tmux

Tmux é uma aplicação baseada em sessões. Quando você executa um utilitário, uma nova sessão é aberta. Pode haver vários terminais em cada sessão porque o Tmux é um multiplexador de terminal.

Para usar o Tmux, precisamos abrir uma nova sessão. Isso é feito com o comando:

tmux novo

Quando as sessões começarem, veremos o mesmo terminal, como de costume, exceto por uma barra verde na parte inferior. Essa barra indica a sessão ativa e que estamos usando o Tmux. Você também pode ligar para a sessão. Você pode fazer isso digitando o seguinte comando ao criar um comando:

tmux novo -s [session_name]

O principal benefício do Tmux é que ele permite diferentes instâncias de terminais em uma única janela. Em outras palavras, em uma sessão. Além disso, podemos acessá-lo de forma rápida e fácil a partir do teclado.

Para encerrar uma sessão, você deve digitar o seguinte comando:

saída

Usando prefixos para controlar o Tmux

O tmux é baseado em comandos que executam determinadas tarefas. No entanto, para executar esses comandos, você deve primeiro usar um prefixo. O prefixo diz ao Tmux que um comando está sendo executado. Por padrão, o prefixo é CTRL + B.

Portanto, o caminho certo para estruturar um comando Tmux é:

    + Comando

Isso significa que temos que pressionar as teclas CTRL + B e depois o comando. Por exemplo, para criar uma nova sessão, o comando é C, Portanto, para criar uma nova sessão, você deve pressionar CTRL + B e próximo C-CTRL + B, C,
Alguns comandos para ajudar

Outra característica fantástica do Tmux é que podemos "salvar" uma sessão em particular. Por exemplo, se usarmos htop e desanexar o comando quando rodarmos o Tmux novamente, descobriremos que o processo continua a funcionar. Isso é muito útil para executar instruções que demoram mais para serem executadas, como B. fusíveis.

Vamos começar uma nova sessão digitando estes comandos na linha de comando:

tmux novo

Vamos executar o htop nesta nova sessão. O Htop é uma ferramenta para monitorar recursos do sistema.

Então, usamos o comando para resolver. Então, primeiro insira pressionando CTRL + B e então o comando D, Vamos ver que temos a próxima mensagem no terminal.

Agora temos que retornar à nossa "sessão anexada". Para fazer isso, nós executamos o seguinte comando no terminal:

tmux anexar -t [session_name]

Como não temos um nome para a sessão, usamos o valor 0. O comando é assim:

tmux anexar -t 0

E vamos voltar para a nossa sessão anterior.

Você pode usar o comando para executar várias sessões C, Para navegar entre eles, usamos o número de identificação. Por exemplo, a primeira sessão que criamos a partir do terminal regular seria 0, Quando criamos outra sessão, ela corresponde ao número 1,

CTRL + B, 1

A sessão atual é exibida na barra verde na parte inferior da janela.

Podemos ver quantas sessões do Tmux estão abertas com o seguinte comando:

tmux ls

Gerenciar painéis

Aprenda como editar painéis de terminais. Podemos dividir a janela horizontalmente com o comando
"

Ele teria que ser … CTRL + B, ".

E fazer o mesmo, só na vertical – CTRL + B,%.

Para alternar entre os painéis, você pode – CTRL + B, tecla de seta.

E então podemos navegar por cada um dos painéis. Se você quiser fechar apenas um, pressione – CTRL + D
Lista de comandos do Tmux

Finalmente, vamos compartilhar um arquivo com você para referência:
sessões
Comece uma nova sessão	

tmux

Inicie uma nova sessão com um nome 	

tmux novo -s [name]

Iniciar uma sessão anexada 	

tmux anexar #

Se a sessão do tmux tiver um nome 	

tmux anexar -t [name]

Lista todas as sessões do tmux 	

tmux ls

Sair do utilitário 	

saída

Tratar janela
Nova janela 	

+ c
Próxima janela	+ n
Listar todas as janelas	+ w
Renomear uma janela	+
Lidando com painéis
Divide o painel verticalmente	+%
Divide a placa horizontalmente	+ "
Excluir painel	+ x
Mostrar número do painel	q
Alterne entre os painéis	+ Tecla de seta
